Привет всем!
Поговорим немножко о том, что мы делаем с вами.
Я сейчас собрал инвертор.
Тут и синхронизация у него, и генератор.
И вот система вся, которая с этой стороны.
RFP260N.
Используем транзисторы 24 вольтовые.
Охладители.
Я решил покопировать установку акулы.
Рома, очень нравится твой дизайн, поэтому решил все это сделать вот так.
Теперь ты сможешь сказать, что фига тут копировать, если толка никакого.
Работать это все не будет.
Нет, будет.
Это все испытано.
Одну систему я уже разобрал.
У меня просто маловато было витков намотано.
Я тут с горшком с этим переборщил.
Еще я хотел сказать по всему этому делу.
Вот она полностью собрана.
Она будет вот здесь стоять.
Я сейчас немножко расковырял, расколупал.
Но будет.
Скоро будет.
Теперь это немножко в сторону отложим.
И поговорим о твоих схемах.
Мы очень внимательно наблюдали за твоими схемами, расчетами и тому подобное.
Вот это инвертор.
Который по твоему замыслу был сделан с стабилизацией частоты резонанса.
Система практически все время в резонансе, если это все собирать.
Я собирал немножко по другому все это хозяйство.
Не без помощи умных людей это все хозяйство.
Точнее помогали мне очень.
Поэтому данная схема в принципе очень хорошая.
Немножко подсократить бы все это хозяйство.
Но ладно, комментировать не буду.
Теперь по поводу вот этого комментария.
По поводу этой установки.
Мы ее все знаем.
Я ее и хочу сейчас собрать на днях.
Суть-то в чем?
Вот инвертор.
Схема вот эта.
Вот эта вот штука.
Она помещается вот в этой схеме.
Ты ее сюда не дорисовал.
Ну да ладно.
Это блок синхронизации.
Работа Tesla.
Он здесь в полном объеме.
Если сейчас взять вот эту схему.
Эту схему.
Собрать это все в кучу.
И будет здорово.
Однако.
Да, все они по отдельности.
Эти схемы работают.
Но вот вопрос.
Как же это все настроить, чтобы это работало?
Есть проблема.
Дело в том, что если даже брать высоковольтный генератор.
Индукционный так называемый нагреватель.
Индукционный.
Точнее это все таки резонансная катушка.
И нашу любимую катушку.
Здесь она нарисована не так, как ты ее выполняешь.
Она наверное все таки будет выглядеть вот так.
Она уже намотана здесь.
Пропорционально все соблюдено.
Осталось намотать на этот кусок Tesla.
И все это заработает.
Осталась вот эта катушка.
Вторичная намотка.
Для первичной я тут уже все подготовил.
Такая же самая ерунда как у тебя.
Барахла мне хватает.
И провода, и коробки, и эти самые детали.
Коробками стоят.
Все это нормально.
Что я могу сказать.
Здесь кое-чего не дорисовано.
Схема запутана.
Она неправильная.
Работать по отдельности.
Блоки будут все.
Абсолютно.
Но схема сама по себе результата не выдаст.
Которые здесь.
Это я тебе сразу говорю.
Это понятно было сразу.
Я просто немножко изучал, изучал.
И думал.
Как же интересно ты с этого контура собираешься получить напряжение здесь.
Да еще плюс запитать с индуктивностью.
Точнее не с индуктивностью.
Ямкостную нагрузку посадить сюда.
Вот к этой себе фигне.
Для меня это было просто немножко таким нонсенсом.
Я думал, что здесь диоды стоят какие-нибудь.
Блоки питания конечно они есть.
Это само собой.
Но вот здесь этого всего нет.
Ну да ладно.
Рассуждать конечно можно.
Ты еще рассказывал, что здесь накопление энергии происходит.
Я думаю, что здесь никакого энергии накопления не происходит.
Это известно любому дураку.
И вот эта шняга, как ты говоришь.
Этот дростель.
Он нарисован здесь не бифом, а обычным.
И очень хорошо понятно, для чего мы его здесь цепляем.
Немножко убираем излишки.
Оставляем только вот этот самый пик.
Который ты рисовал в схеме.
То есть если синусоиду рисовать.
То получается немножко вот это вот.
Все остальное идет там.
То есть поменьше.
В этом месте немножко.
Почему?
Потому что бифилярная катушка.
Мы знаем, что она намотана и встречно.
Эти самые образуют только вот.
Здесь вот как бы пик происходит.
А все остальное гасится.
Эти взаимные колебания.
Ну да ладно.
Это мы все как бы уже изучаем давно.
И многие утыкаются.
Рома, я не знаю, зачем ты тут уводишь всех в сторону.
Может быть это твоя задача.
Вообще надо тебе спасибо сказать.
Что ты людей подвигаешь на такие подвиги.
Как говорится расшифровывать твои схемы.
Вот например эта схема.
Всем известная до боли.
Ну конечно подвох сразу уже вот сюда.
Вот если посмотреть.
Земля с катушки.
Если соединить ее здесь.
То есть эти концы сюда.
То диодом карантин останется.
Они просто перегреются.
Короче это бред полный.
Так соединять конечно не надо.
Поэтому вот это лишнее было нарисовано.
Понятно было, что это все гремотья.
Ну да ладно.
Значит мы видим, что с горшка.
Я горшок называю.
То есть этот феррит.
Который тут все применяют.
И вот я наблюдаю за такой интересной вещью.
И все наблюдают наверное очень хорошо.
Вот 26 витков провода.
Один идет почему-то на диод.
И на инвертор.
Второй идет на бефилярную катушку.
И затем на лампочки.
Совершенно верно.
Так оно и есть.
Так оно здесь и есть.
И здесь оно тоже так есть.
Правда Рома?
Я точно могу сказать.
Иначе что мы будем разгонять?
Какой ток?
Какие электроны в этой катушке?
Как мы вообще с этого бефиляра получим что-либо вот здесь?
Ничего мы здесь не получим.
Если мы не возьмем питание с инвертора.
И не пропустим через эту катушку в первую очередь.
Далее вопрос.
А где же накопитель энергии?
Куда ты его девал?
Это что ли?
Это резонанс.
Так называемого вот этого контура.
А где накопитель?
Ты его не нарисовал сюда.
То есть накопитель может быть на твоей частоте.
Конкретно здесь.
Это вот 4 микрофарада.
Может быть чуть побольше.
Возможно.
Я даже не знаю.
У меня экспериментально получались другие результаты.
Я о них говорить не буду.
Я немножко использую другие конденсаторы.
Вот такого типа.
Наверное все заметили.
0,47 микрофарад.
А эти по микрофараду кондеры.
И 630 вольт.
Эти немножко получше.
У них 700 вольт.
И до 2000 вольт.
По стоянке или 700 вольт переменке.
В любом случае.
Суть в чем?
Это все как бы нужно.
А где емкость нарисована?
Почему ее здесь нет?
Во что будем сливать электроны со среды?
Вот тут-то многие искатели и попались.
Не буду сейчас дорисовывать сюда.
Это все хозяйство.
Я просто знаю где что и как.
Честно говоря.
И запустил не одну уже установку.
Уже целых три.
Экспериментирую конечно.
Разбираю.
То есть той установки, которую я недавно демонстрировал.
У меня еще здесь в наличии нет.
Для того чтобы разобрать и показать.
Но там как раз таки емкости стоят.
Во что это сливается?
Там немножко по другому.
Там вот таких вот несколько.
В два раза больше.
В любом случае.
Непонятно, Ром.
Зачем ты морочишь голову людям?
Денег больше не заработаешь ты.
А люди пускай получат.
Какие-то знания.
Все равно так просто не получится настроить.
Но.
Эксперимент удастся у любого.
Из понимающих процессов.
Людей.
Кто вообще радиолюбитель.
Который понимает, как собрать генератор.
Тот, кто понимает.
Как собрать вообще все.
Намотать катушку и тому подобное.
Рассчитать витки.
Я витки, например, не считаю.
Длину провода считаю.
Никогда витки не считаю.
Мне это абсолютно неинтересно.
Это все конечно хорошо.
Это все здорово.
Честно спасибо.
За схему, которую ты выкладывал.
Теперь вернемся к тому.
Что по поводу этой катушки.
Тут витки намотаны.
Рассказали про витки.
Какие там что.
Друзья.
Эта катушка должна применяться в этой схеме.
Конкретно в этой.
Не забудьте про это.
Теперь.
Вот еще одна хорошая схема.
Акулу тоже рисовал.
Тут как бы все.
Весьма интересно.
И тут мы видим что.
К выходу.
Подключается вот такая цепочка.
Которая управляет.
Или глушит.
А знаете почему она здесь находится?
Ее нигде нету.
Ни в одной схеме.
Которую мы будем с вами смотреть.
Нигде нету.
Ни здесь.
Вот здесь ее нет.
Знаете для чего.
Эта цепочка здесь находится.
Про эту схему.
Дело в том что.
Система может разгоняться.
Еще раз говорю.
Правильный слив энергии.
Влечет за собой.
Разгон системы.
И она начинает разгоняться.
И может разогнаться до такой степени.
Что просто.
Пережечь вам нагрузку.
Или просто пережечь блок питания.
Вот она.
Вот эта цепочка.
Она конечно может быть не так делается.
Но Рома ее здесь сделал.
Опять же запутанно.
И вот он все это ввел.
В этот блок.
В блоках питания импульсных.
Как нам всем известно.
Тоже имеется.
Так называемая такая цепочка.
Для того что бы не было разгона.
Я просто говорю.
Там тоже есть определенная.
Более всем знакомая схема Романова.
Она дырявая.
Это у меня первая.
Она тут лежала.
Я рисовал на ней.
Да ладно.
Вот как бы вопрос.
Будет ли работать эта схема?
Потому что слив энергии.
На этой схеме есть.
Обратите внимание.
Он здесь стоит.
С4 конденсатор.
Это и есть слив энергии.
Главное что?
Правильно ее сделать.
Никто не сделал.
Потому что всем лень считать катушки.
Кондеры.
И вообще откуда что брать.
Все очень хорошо повторили.
Вот этот мультивербратор.
Как называл его Романов мультик.
Очень хорошо собирается.
Все детали.
Я тут пока начинал работу с полевиками.
Не мог запомнить.
Рисовал такую хрень.
Подписывал 1,2,3.
Чтобы не перепутать.
Это начинание.
С этими полевиками я не имел практически никогда дела.
Работал на советских транзисторах.
Как Рома тоже использовал.
В этой схеме.
Советские транзисторы.
Может и не советские.
Но и ГБТ точно.
Судя по его картинкам и схемам.
Ну да ладно.
Что вам еще интересного показать.
Показать особо больше ничего нет.
Просто хочу сказать что я работаю.
И ближайшее видео будет о рабочей установке.
Я расскажу как она работает.
И чего и как.
И почему.
Рома не обижайся.
Что я повторил твой дизайн.
Я его точно повторил.
Накупил любой изоленты.
Для того чтобы намотать все это красиво.
Даже доску такую же нашел.
Как ты видишь.
У меня досок полно.
Но я нашел вот такую доску.
Для того чтобы.
Скажем так.
Установка была похожа на твою.
Единственное что у меня проблема.
Случилось с этими креплениями.
Они не такие как у тебя.
Но у нас тут не продают.
Может где то и продают.
Я не искал.
И впрочем.
Это даже не важно.
Все.
Давайте дерзать.
Продолжение следует на днях.
И вот.
То что я сейчас собрал.
Инвертор.
Он полностью рабочий.
Проверенный.
И скоро.
В общем то займусь.
Всем самым главным остальным.
Что нам нужно.
Все.
Счастливо.
И дерзаем.